И стал я на песке морском, и увидел выходящего из моря зверя.
С семью головами и десятью рогами. И было на рогах его десять диадем.
А на головах его имена богохульные.
И дивился весь мир, следя за зверем, и поклонились дракону,
который дал власть зверю. И поклонились зверю, говоря:
Кто подобен зверю сему?
И кто может сразиться с ним?
"Откровение апостола Иоанна Богослова, 13:1-4"
Это было великолепно.
Ага, как всегда.
Церебральная аневризма была
в очень сложном месте.
Наложить зажим так быстро...
-Ага.
Операция была великолепна, доктор Тэнма
Должен ещё раз отметить,
что Кэндзо Тэнма действительно гений.
Нет, всё это благодаря вам.
Большое спасибо.
Солнце уже так высоко?
Да, всё-таки операция
длилась 6 часов без перерыва.
Пациентов на сегодня нет.
Отдохни хорошенько.
Хм?
А где папа?
Что с ним?
Глава 1
Герр доктор Тэнма
Дюссельдорф
Германия
Эй, просыпайся.
Просыпайся, доктор Тэнма.
Кэндзо Тэнма
Всё должно быть наоборот.
Ева Хайнеман
Будить поцелуем надо такую принцессу как я.
Ева, когда ты приехала?
Ты наверное забыл
о свидании?
-В Дюссельдорфе...
А?
-консультант Либерт,
Нет, я не забыл.
-Торговой комиссии ГДР,
бежавший на Запад
из Восточной Германии,
вчера появился перед прессой
вместе со своей семьёй.
Господин и госпожа Либерт выглядели
в хорошем настроении,
как и их близнецы.
Семья останется в Дюссельдорфе
на некоторое время,
перед переездом в дом,
подготовленный властями.
Как будто и не спал вовсе.
-В других новостях...
Эй!
Нет, просыпайся!
-Оперный певец Розенбах...
Вот новости про тебя.
-у которого случилось
вчера был в критическом состоянии
после кровоизлияния...
идёт на поправку
после перенесённой операции.
Доктор Хайнеман, директор
клиники Айслера,
где прошла операция,
только что дал пресс-конференцию.
У герра Розенбаха был
разрыв аневризмы мозга
Доктор Хайнеман
из-за церебральной аневризмы.
Операция прошла по плану,
зажим сосуда был проведён
безукоризненно.
У герра Розенбаха очень много поклонников.
Вернётся ли он на сцену?
Да, мы сделали всё возможное, чтобы он
снова мог радовать публику своим голосом.
Команда доктора Хайнемана
успешно провела
множество трудных операций.
Этот успех наверняка
укрепил их позиции в медицине страны.
Это прекрасно, Кэндзо.
Эти новости не обо мне, а о твоём папе.
Ну и что с того?
Ведь это ты провёл
превосходную операцию
в составе команды папеньки.
Папенька благодарен тебе.
Ты один из тех, кто создаёт
имя клинике.
Это я должен быть благодарен.
Я смог приехать в Германию
только благодаря твоему отцу.
Веселей, Кэндзо.
Держись при папеньке и всё наладится.
Его назначение
на пост председателя - вопрос времени.
Тогда ты станешь главным хирургом,
а потом и директором клиники.
А я буду женой директора.
И тебе лучше осчастливить меня.
Тяготы жизни меня не устраивают.
Так мы идем? Или?..
Давление - 128 на 64.
Лопаточку.
А теперь: резекция пирамиса.
Ты, как всегда,
безупречно оперируешь, доктор Тэнма.
Большое спасибо.
Но сдаётся мне, ты хорош не только в хирургии.
Доктор Бэккер
А?
В твои годы ты уже заведуешь
нейрохирургией,
любимчик директора и главного хирурга.
и к тому же украл сердце
директорской дочки.
Что вы хотите этим сказать, доктор Бэккер?
Так, к слову.
Ничего плохого я не подразумеваю.
Клиника - это мир политики.
Ты же понимаешь,
что директор тебя использует, ведь так?
Операция этого оперного певца...
он говорит об успешной операции
как о своей и устраивает
телевизионную пресс-конференцию.
Ну, если тебя используют,
значит ты действительно талантлив.
Когда пойдёшь в гору, ты уж не забывай меня...
А с меня, так и быть, бутылка.
Вы что-то хотели?
Вы доктор Тэнма?
Да.
Верните мне мужа.
Верните мне мужа!
Вы! Почему вы
не прооперировали моего мужа?!
Кто вы?
-Моего мужа привезли
в эту клинику раньше!
Раньше, чем этого чёртова певца.
А вы отложили операцию!
А?
Вы же лучший врач в этой клинике!
Почему?
Почему? Почему?
В тот раз я готовился...
оперировать турка
пострадавшего в инциденте на стройке.
Доктор Тэнма.
Да.
Вы оперируете не здесь.
Поспешите в операционную №1.
Это приказ самого директора.
Поторопитесь.
Если бы!.. Если бы вы
его оперировали, он был бы жив!
Если бы вы!..
-Мамочка!
Верните мне мужа!
Верните!..
Мамочка!
...а потом мы с подружкой
чуть не подрались из-за платья.
Там было только одно нужного размера.
Но не беспокойся. Я его перехватила.
Эй, ты слушаешь?
А?
Ох...
Что с тобой? Ты какой-то мрачный.
Я проверил записи.
Того турка оперировал
доктор Бэккер.
Только не надо опять об этом.
Они явно затянули с началом операции.
Если бы его оперировал я,
возможно, того турка удалось бы спасти.
Прекрати, мы же ужинаем.
Но что я мог сделать?
Я оперировал этого оперного певца,
потому что так сказал директор.
Это не моя вина.
Ведь так?
Разумеется.
Не все жизни равноценны.
Верните!..
Верните мне мужа!
Верните!.. Верните!..
Этот дом?
Да. Звонили соседи.
Сколько было выстрелов?
5 или 6.
Чей это дом?
Здесь живёт семья Либертов,
бежавшая из Восточной Германии.
Это осложняет дело.
На счёт три!
Раз, два, три!
Ужасно...
Ничего себе...
Там... Там кто-то есть.
Есть выжившие: одна девочка.
Один мужчина и одна женщина мертвы.
Один мальчик в критическом состоянии.
Повторяю, мальчик в критическом состоянии.
Срочный вызов?
Пуля в голове?
Пациенты? Только один мальчик?
Да. Его родители были убиты.
Похоже на ограбление.
Понятно. Я доберусь до клиники
через 5 минут.
Ах, папенька.
Мне очень жаль, директор Хайнеман,
что я допоздна задержал
вашу дорогую дочь.
О чём ты, Тэнма, дружище?
Ева — твоя невеста.
Не зайдёшь ли на чашку чая?
Ты уже сообщил
своим родителям в Японии дату свадьбы?
А, да.
Но мой отец - простой врач
в маленькой клинике.
Я не уверен, что у него
будет время приехать в Германию.
Раз уж случай подвернулся, почему бы ему
не порадовать себя морским путешествием?
Точно. Наша семья приглашает их.
Я вам так благодарен.
Вы так много для меня делаете, директор.
Когда ты приехал в Германию,
Кэндзо, я приняла тебя за школьника.
А сейчас в клинике Айслера
ты молодой врач номер один.
Кстати, Кэндзо,
сейчас ты исследуешь тему
вазоспазма сосудов головного мозга
после субарахноидального кровоизлияния.
Да. Создаю модель
субарахноидального кровоизлияния у собак.
Извини, твое исследование отменяется.
Простите?
Я делаю доклад
на следующем ежегодном
симпозиуме Ассоциации Врачей Европы.
Я бы хотел, чтобы ты набросал мне черновик.
Э... но я почти закончил исследования.
Никаких но. И так уже
за день допекли.
Что случилось, папенька?
Какие-то подозрительные активисты
ворвались сегодня в клинику
и подняли шум из-за операции певца.
Утверждали, что мы отложили операцию
раненого турка,
которого доставили раньше певца.
Боже, они всё переврали.
Операция турка началась раньше.
У нас всё записано. Придраться не к чему.
Верно?
А... Да.
Господи, эти чудаки воображают
врачей какими-то добровольцами.
Прежде всего мы — учёные.
Разве не так?
В любом случае, подготовку
черновиков для доклада я оставляю тебе.
Я возлагаю на тебя
большие надежды, дружище Тэнма.
Большое спасибо.
Чёрт!
Где пациент?
-Только что приняли.
В каком он состоянии?
Давление 72 на 50,
пульс — 137.
Пуля пробила лобную кость.
Немедленно сделайте рентген.
Есть.
Доктор Тэнма...
Чей ребёнок?
Младшая сестра-близнец того мальчика.
Раны есть?
Никаких.
Однако у неё сильный шок.
Что?
Убей...
Доктор Тэнма!
Мы сделали рентген и томограмму.
Понятно. Уже иду.
Пуля вошла через лобную кость
и глубоко засела в тканях мозга.
Да.
Будет трудно.
А?
Пуля касается
левой средней мозговой артерии.
Вон оно что! Доктор Тэнма прав.
Это осложняет дело.
Малейшее смещение пули
грозит разрывом артерии
и летальной потерей крови.
Простите за опоздание.
Доктор Бэккер,
Вы же дежурный, как вы можете опаздывать?!
Начнём с трепанации
обеих лобных костей,
затем удалим фрагменты кости
и загрязнённого мозга.
Аккуратно извлекаем пулю
и проводим ангиопластику артерии.
Это потребует времени.
Жду от всех полной отдачи.
Давление 120 на 80,
пульс — 92, пациент в норме.
Наркоз подействовал.
Доктор Тэнма.
Да.
Ваше место не здесь.
Поспешите в операционную №1.
Бургомистр Родекер
получил церебральный тромбоз.
Его доставят вертолётом.
Через 10 минут он будет здесь.
В таком случае
свяжитесь с доктором Бойером.
Возможна каротидная закупорка.
Это значит, оперировать будешь ты.
Но я уже начинаю оперировать мальчика.
Это приказ директора.
Да. Это Тэнма.
А, Тэнма, дружище.
Возьми на себя бургомистра, будь добр.
Доктора Айзен и Бойер тоже вызваны.
Я обо всём позаботился.
Но директор,
я уже начинаю другую операцию.
Ты можешь оставить её на Бэккера.
А?!
Прошу меня простить,
но у моего пациента пуля задела
левую среднюю артерию мозга,
и операция может стать
очень сложной.
Но я уверен, что успешно её завершу.
Я оставлю бургомистра доктору Бойеру.
Если ребёнка будет оперировать
кто-то другой, он не выживет!
Тэнма. В любом случае
постарайся спасти бургомистра.
Он обещал основательно увеличить
субсидии нашей клинике
при следующей инспекции.
Мы не можем позволить ему умереть сейчас.
Рассчитываю на тебя, Тэнма.
Я возлагаю на тебя большие надежды.
Да.
Вертолет только что доставил бургомистра.
После томографии сделайте ангиограмму.
Проверьте, пожалуйста,
на предмет закупорки сосудов.
Что ж, готовься, доктор Тэнма.
Я рассчитываю
на твоё невероятное мастерство.
Эти чудаки воображают,
что врачи —
какие-то добровольцы.
Прежде всего мы — учёные.
Разве не так?..
Разве не так?
Я по указанию директора
оперировал этого оперного певца.
Моей вины здесь нет.
Разумеется!
Не все жизни равноценны.
Верните!!!
Если бы вы его оперировали, он был бы жив!
Верните мне мужа!
Верните!.. Верните!..
Верните!!!
Что с вами, доктор Тэнма?
У меня... сейчас идёт операция
в другой операционной.
А?
Эй, доктор Тэнма?
Это приказ директора!
Бургомистр проходит томографию.
Не пора ли вам в просмотровую?
Понял.
Подождите, доктор Тэнма.
Доктор Тэнма.
Всё будет хорошо. Держись!
Я спасу тебя.
Убей...
Низвержение